小傢伙，好胃口啊
來，再吃點酸的，解解膩
多謝楊叔，我吃飽了
-好
-結帳
我跟你父親就像親兄弟，不用結帳
父親是父親，我是我
我可不喜歡欠別人債
走了，楊叔
不…你…你都拿著
這小子
長大以後還得了
客官，慢走
剩書童
自己藏在藏水川裡，他可安好？
好什麼呀？嗷嗷叫呢
為了阻止我出來
差點沒把舢板給啃壞了
話說
這麼重要的事情
你真打算交給他呀？
也只有他能辦成啊
他不是虎賁
是仰慕你師妹的人
我見過他
他是楊儲豪身邊的僕人
你剛說什麼？
他仰慕小青？
有這工夫，倒不如去看看眼睛
小青是個好姑娘
你可別多嘴
這小青向來不好琴棋書畫，倒是嘴饞
你呢，該投其所好
那敢問兄台她喜歡吃什麼，喝什麼？
可否指點一二？
這個我倒是不清楚
不過姑娘家
倒是喜歡吃一點甜點吧
多謝兄台
-木頭疙瘩呀
-多謝
東家來了
您先坐啊
-好
-我給您盛碗餛飩
給
好
東家
你這…愁眉苦臉小半個月了吧
有這麼顯眼嗎？
那可不？
東家
小蘇特意來找我
說啊
你我是老相識
問我有什麼辦法
能給你解解愁
這小子
那…你這個老夥計
給他支的什麼招啊？
沒招
我跟他說
東家是何許人？
東家愁的事
那只有天能解
東家
咱們都
好活歹活也幾十年了
真碰上那種難決斷的事兒啊
我覺得
就這一招
老沙
也是個劉黨
也都是你在庇佑他
這多多少少
你還是一個念舊情的人
有情分的人
我並不想他死
接下來的事
就拜託楊叔了
活到我們這個歲數
剩下的朋友不多了
你可千萬別有什麼閃失啊
正面，就安享富貴
背面
就把債還清
停
這道城牆攔不住我
也困不住你
放心吧，別怕
本還在想
你醒了之後，我該怎麼面對你
你是皇帝
我只是一介平民老百姓
到底是叫你哥
還是叫陛下
我不知道
現在好了
臨到分別
你都沒醒
可我還有別的事
要暫時離開藏水川
接下來
龍叔會派人照顧你
你別擔心
哥
我要是活著回來
就接著照顧你
我要是死了
也算是壯烈殉國
沒給咱們蕭家丟臉
走了
哥
你不拿刀的時候
人還挺好相處的
-來
-謝謝
人呢？
是鹽店的小夥子嗎？
掌櫃的
我來…
你還知道露面啊
連續幾天曠工不幹活
你小子是不是
不想在我這兒幹了？
沒有，掌櫃的
這不家裡有點事嗎？
這一身的藥味啊
怎麼？
家裡人又病重了？
買藥的錢夠不夠啊？
不夠，我借給你
不是這事
不說了，進吧
-進屋吧
-好
來
喝茶…
拿著，暖暖身子
看起來真是不缺錢
看看
置辦一身新行頭
新衣服啊
突然打扮愛俏
有了心上人了吧？
也不是因為這個事情
我這次來呢
是想跟您辭行的
我要去長安了
走之前
也想給您認個錯
這個衣服給您
我看您衣服都打了補丁
我特意買了件新的
這就是為了你
你平日裡順走我那些鹽哪？
這麼好的衣服
這麼好的衣服相抵啊
原來您都知道
不過這次
不只是因為這些鹽
你這是幹什麼？
因為
我知道您是張默的父親
更因為您知道我是兇手
還沒有責怪我
還留我在這兒可以打工賺錢
還有我偷懶睡覺的時候
您給我蓋的衣服
您把舊時張默寫的家書
縫在了衣服裡
我打補丁的時候
這才知道了您的身分
天意呀
是天意
您但凡捅我幾刀
我心裡都會好受些
但您反而一直這麼照顧我
倒是讓我無地自容
我來藏水川
是懷著恨意的
在你到我這鹽店
幹活之前
我已經
盯了你許多日子
可是我發現
我發現
你是個傻小子
嘴上總是抱怨
可是心裡
卻一直想著別人
照顧家裡的病人
盼著
失去的朋友能夠早日出現
你…
你越是不像個壞人
我便越恨不下去
你要是不知道我的身分多好啊
你不知情
我不說破
日子天天就這樣
一天一天過著
算了，就像是
張默
還在我身邊一樣
漏斗的鹽能倒回去
可時光不能倒轉哪
我是真想殺了你
可孩子，我殺了你有什麼用啊？
張默也不能復生了
張默
素來平庸
世間哪
哪有那麼完美的事情啊？
你聽好了
倘若你能為匡扶社稷
做一樁大事
張默
就不算白死
起來吧
掌櫃的
對不住
起來吧
記住
自此之後
要清清白白地活著
好
那
我就說一句不中聽的話
這人心哪
總是有黑暗的地方
你有
我也有
但是不要怕
不管它再黑
就像這藏水川一樣
心裡要一直
有一把燈火
我明白了
行了
走吧
拿著
路上吃啊
走吧
你是去長安辦大事
可別誤了
走
你這人我也見了
心也了了
就此別過
走
掌櫃的
楊叔
這條街
說清靜就清靜下來了
你想好了
言鳳山
要和鐵秣人談的事情
非同一般
你要是鬧這麼一齣
綁了鐵秣人的使者
再鬧出點什麼意外
別說言鳳山不會放過你
就是鐵秣的殺手們
也會不遠萬里進到長安
殺你
言鳳山和鐵秣人要談的
無非就是想讓鐵秣人出兵
攻打白吻虎
他以北方的國土作為交換
是嗎？
北面是蕭武陽的封地
難以征服
倒不如
把它送給鐵秣人
讓他們燒個寸草不生
言鳳山的這點盤算
倒不難猜
而我的計畫
只是想讓鐵秣使節
和言鳳山在會面之前
我和他見上一面
之後
他可以完好無損地
回到言鳳山身邊
你要和鐵秣使者談
出得起價碼嗎？
我自然是出不起
但有人能
虎賁陳芝瑛
在此迎接屋引大人
大人
我認得她
確實是虎賁的人
有勞了
按時辰
我也該走了
你去？
很意外嗎？
謀局之人
若不身先士卒的話
旁人
又怎麼會進得來呀？
可…
可我聽說你並不會手上功夫啊
我的命還算硬
我還不該死
這條街跟往常不太一樣
要多加小心
戒備
沒事的，有更輝在
小人近不了身的
-大人
-無事
那我便讓人去
處理那些宵小了
不用派太多人
明顯是調虎離山
你們
是
大人無事，讓出兩匹馬來
大人，馬車已壞
我們換馬走吧
好手
放開大人
快放開大人
不想你們主子死的話，就讓開
讓他們讓開
-退下
-後退
閃開
你果然不是普通的女奴
只要大人配合
我定然不傷大人分毫
小兄弟，出口往哪邊走？
你是鐵秣人
時羅漫山祭壇求來的隕鐵
只有鐵秣貴族才有資格佩戴
你雖換了漢族人的服裝
可胸上掛的這個隕鐵
太過於明顯了
你知道時羅漫山的壇場
難道你也是鐵秣人？
最近鐵秣人在長安街上
並不那麼受歡迎
邊走邊解釋吧
你能否送我去延康坊？
必有重謝
這夜裡巡邏太多
我可不敢
陪一個鐵秣貴族在街上走
那你收留我一夜，等天亮再送我去
小兄弟
就一夜
我不會虧待你的
長安地這麼廣
你為何住如此陋巷啊？
鐵秣人在長安
謀生的方法並不多
平時呢，販賣一點皮革
也只能維持一下生計
如今啊，不太平
所以才會搬到此處
前面就到了，走吧
正面就安享富貴
背面就把債還清
虎賁楊儲豪
見過屋引大人
大人莫怕，你我認識
我知道你是楊儲豪
可是你也不能突然出現
這換誰都得嚇死啊
他是誰啊？
他和剛才要劫大人的人是一夥的
連環計
差點就著了道
大人，此處未必安全
我還是先護送大人離開這兒
然後再派人來滅了他們
幸好你及時出現哪
保護大人周全
楊某萬死不辭
-大人，請
-走
什麼玩意兒？
帶刀了嗎？
沒…沒有啊
-楊儲豪
-來…
-過來幫幫我
-好…
這麼重
不是…
這一路上你們都讓我小心謹慎了
這長安還真不太平啊
能和你們虎賁為敵的人，就他？
看…看樣子
是…是他了
此人被虎賁通緝十五年了
屋引大人
這回您立了大功了
更輝
大人，這是…
什麼也別說了
把刀給我
既然是虎賁通緝的人
那我就先把這個功勞領了
大人且慢
大人，他是劉子溫的兒子
天縱之才啊
死了實在可惜
活著對我們更有用
鳳山將軍也還要見他
言鳳山和他這麼大仇
還滿城通緝
那就當我送給言鳳山的吧
來
大人受驚嚇了
馬車到了
我保證
接下來，大人不會再受到半點驚擾
大人請
抬走
是
這也是計畫好的嗎？
我不知道
當你們看到這封信的時候
我大抵已被擒住
但不必擔心
計畫還在掌握之中
至於為何行此計
一，是為了故人楊儲豪
他欠的舊債已還清
不該再受牽連
我用此計
能為他爭取脫離言鳳山的時間
二
是因為葉崢
你武功高強
但關心則亂
若是讓你知道計畫的全部
必會阻攔
三
虎賁將我擒住
我身上帶著的祕密
能吸引言鳳山片刻的注意
而這
便是我們與鐵秣密使談判的最佳時機
去談判的人
已經在路上了
此計雖兇險…
（春風，元鳥至，雷乃發生，始電）
卻也順我所想
能與言鳳山正面相迎
是我一生中
最期待的會面